{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq0\fcharset2 OpenSymbol{\*\falt Arial Unicode MS};}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 NSimSun;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f9\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046 Normal;}
{\s2\sbasedon17\snext18\ilvl1\outlinelevel1\sb200\sa120\keepn\b\dbch\af7\dbch\af8\afs36\ab\loch\f3\fs36 T\u237\'edtulo 2;}
{\*\cs15\snext15\dbch\af5\dbch\af5\loch\f5 Marcas;}
{\*\cs16\snext16\cf9\ul\ulc0\langfe255\alang255\lang255 Link da Internet;}
{\s17\sbasedon0\snext18\sb240\sa120\keepn\dbch\af6\dbch\af8\afs28\loch\f4\fs28 T\u237\'edtulo;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sl276\slmult1\sb0\sa140 Corpo do texto;}
{\s19\sbasedon18\snext19\sl276\slmult1\sb0\sa140\dbch\af9 Lista;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sb120\sa120\noline\i\dbch\af9\afs24\ai\fs24 Legenda;}
{\s21\sbasedon0\snext21\noline\dbch\af9 \u205\'cdndice;}
}{\*\generator LibreOffice/6.2.5.2$Windows_X86_64 LibreOffice_project/1ec314fa52f458adc18c4f025c545a4e8b22c159}{\info{\creatim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\revtim\yr2019\mo11\dy13\hr19\min4}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\viewscale100
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Estilo padr\u227\'e3o;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046{\rtlch \ltrch\loch
Banksy \u233\'e9 o pseud\u244\'f4nimo de um artista pintor de graffiti, pintor de telas, ativista pol\u237\'edtico e diretor de cinema brit\u226\'e2nico. A sua arte de rua sat\u237\'edrica e subversiva combina humor negro e graffiti feito com uma distinta t\u233\'e9cnica de est\u234\'eancil. Seus trabalhos de coment\u225\'e1rios sociais e pol\u237\'edticos podem ser encontrados em ruas, muros e pontes de cidades por todo o mundo. O trabalho de Banksy nasceu da cena alternativa de Bristol, e envolveu colabora\u231\'e7\u245\'f5es com outros artistas e m\u250\'fasicos. De acordo com o designer gr\u225\'e1fico e autor Trist an Manco, Banksy nasceu em 1974 em Bristol (Inglaterra), onde tamb\u233\'e9m foi criado. Filho de um t\u233\'e9cnico de fotocopiadora, come\u231\'e7ou como a\u231\'e7ougueiro mas se envolveu com graffiti durante o grande boom de aerossol em Bristol no fim da d\u233\'e9cada de 1980. Observadores notaram que seu estilo \u233\'e9 muito similar a Blek le Rat, que come\u231\'e7ou a trabalhar com est\u234\'eanceis em 1981 em Paris, e \u224\'e0 campanha de graffiti feita pela banda anarco-punk Crass no sistema de metro de Londres no fim da d\u233\'e9cada de 70.Conhecido pelo seu desprezo pelo governo que rotula graffiti como vandalismo, Banksy exp\u245\'f5e sua arte em locais p\u250\'fablicos como paredes e ruas, e chega a usar objetos para exp\u244\'f4-la. Banksy n\u227\'e3o vende seus trabalhos diretamente, mas sabe-se que leiloeiros de arte tentaram vender alguns de seus graffitis nos locais em que foram feitos e deixaram o problema de como remover o desenho nas m\u227\'e3os dos compradores. O primeiro filme de Banksy, \u8216\'91Exit Through the Gift Shop\u8217\'92, teve sua estreia no Festival de Filmes de Sundance, foi oficialmente lan\u231\'e7ado no Reino Unido no dia 5 de mar\u231\'e7o de 2010, e em janeiro de 2011 foi nomeado para o Oscar de Melhor Document\u225\'e1rio.}
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Obras}
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046\b\ab\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046{\rtlch \ltrch\loch
Suas obras s\u227\'e3o carregadas de conte\u250\'fado social expondo claramente uma total avers\u227\'e3o aos conceitos de autoridade e poder. Em telas e murais faz suas cr\u237\'edticas, normalmente sociais, mas tamb\u233\'e9m comportamentais e pol\u237\'edticas, de forma agressiva e sarc\u225\'e1stica, provocando em seus observadores, quase sempre, uma sensa\u231\'e7\u227\'e3o de concord\u226\'e2ncia e de identidade. Apesar de n\u227\'e3o fazer caricaturas ou obras humor\u237\'edsticas, n\u227\'e3o raro, a primeira rea\u231\'e7\u227\'e3o de um observador frente a uma de suas obras ser\u225\'e1 o riso. Espont\u226\'e2neo, involunt\u225\'e1rio e sincero, assim como suas obras.}
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046\b\ab\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Exit through the gift shop}
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046{\rtlch \ltrch\loch
O document\u225\'e1rio sobre arte urbana Exit Through the Gift Shop, foi o primeiro filme de Banksy, tendo sua estreia mundial no Festival de Filmes de Sundance, sendo lan\u231\'e7ado no Reino Unido no dia 5 de mar\u231\'e7o de 2010. No ano seguinte, foi um dos indicados ao Oscar de Melhor Document\u225\'e1rio.}
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046{\rtlch \ltrch\loch
O filme, que apresenta a transforma\u231\'e7\u227\'e3o de um documentarista franc\u234\'eas chamado Thierry Guetta em um fen\u244\'f4meno da arte urbana, Mr. Brainwash, foi apontado como uma fraude pela m\u237\'eddia internacional.[8] Ainda assim, o filme foi aclamado por suas inova\u231\'e7\u245\'f5es na forma, e por trazer flagras de diversos artistas do graffiti fazendo suas obras, entre eles o pr\u243\'f3prio Banksy e o franc\u234\'eas Invader.}
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
"O desejo de destruir tamb\u233\'e9m \u233\'e9 um impulso criativo"}
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Saiba mais}
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af7\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1046{\rtlch \ltrch\loch
Acesse o site oficial: http://www.banksy.co.uk}
\par }